# Портфолио: аналитик данных

Всем привет!
Я - начинающий специалист в  сфере аналитики данных.

Работая в сфере HR над проектами по автоматизации и улучшению процессов, влюбилась в аналитику. И теперь, приобретя знания и профессиональные навыки, я готова войти в большой мир аналитики.

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики. 

Навыки и технологии
=====================
- Microsoft Office в полном объеме (Excel,Word, PowerPoint...)
- Power Query 
- Power Pivot
- PostgreSQL, MySQL
- 1C
- Знание основ финансов, менеджмента и маркетинга

Проекты
=================
***Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра***

1. Посчитать юнит-экономику продукта для быстрого принятия решения
2. Разработать сценарий для выхода на 25-процентную маржинальность
3. Подготовить визуализацию просмотров и популярности платформы по различным критериям

* Для понимания текущей ситуации мы с командой расчитали ключевые метрики, используя сводные таблицы  Excel и оформили первичные выводы.
* Используя созданный нами калькулятор юнит-экономики, мы отследили зависимости показателей и их влияние на маржу, подобрали сбалансированное решение для увеличения доходности и снижения нерентабельных затрат.
* Подготовили диаграммы и выводы для понятной визуализации текущей ситуации и нашего прогноза в виде презентации.


Расчеты 
<https://github.com/LinaraSafiullina/data.analytics.jr/blob/44408236c67d91d7f44254932b055604e96f70bf/Project%201%20Excel%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%87%D0%B5%D1%82%D1%8B.xlsx>

Презентация
<https://github.com/LinaraSafiullina/data.analytics.jr/blob/691cd34977d6d8dde178f12082381b38c8de2097/Project%201%20%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F.pdf>

***Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы***

1. Собрать калькулятор юнит-экономики и визуализировать в Excel
2. Спрогнозировать бюджет и план найма на следующий год

* Рассчитав и проанализировав основные показатели (Retention, CAC, конверсию в покупку, Lifetime и LTR), мы пришли заключили, что изменив некоторые показатели, можем существенно повлиять на LTR. Автоматизировали калькулятор для внесения изменений на будущее с прогнозом изменившихся показателей.
* Благодаря функции Поиска решений спрогнозировали бюджет и найм.

<https://github.com/LinaraSafiullina/data.analytics.jr/blob/ada95ed45bd577f396bee48170550eaf3a6199b5/Project%202%20%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80.xlsx>

***Проект 3: Моделирование изменения балансов студентов***

1. Вывести таблицу, где будут балансы каждого студента за каждый день.
2. Расчитать необходимые показатели по пройденным урокам и выплатам.
3. Визуализировать полученные результаты.

* Мы создали запрос SQL, который собирает данные о балансах студентов за каждый прожитый ими день.
* Создали СТЕ, в которых будут храниться как новые, так и прошлые запросы.
* Определили тренд количества уроков и сумм оплат до конца года и визуализировали в виде диаграммы Excel с оформленными выводами.

Запрос
<https://github.com/LinaraSafiullina/data.analytics.jr/blob/d10246ac0280cad32ca39b9156ef2b8a8f000e9a/Project%203%20%D0%97%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%20SQL.rtf>

Визуализация

Как связаться со мной
=====
E-mail
<linara.a.gimadova@gmail.com>

Социальные сети
<https://vk.com/id351857825>
